一、全局性的问题
1）编辑文件
在使用“新建”命令打开的模板中
已经包括了所有可能使用到的函数
和头文件，用户不能删除或修改我
们提供的函数（包括传入参数的说
明）、头文件等，否则编译无法通
过。
2）全局变量和结构
学生可以自定义新的函数、结构和
全局变量，但是请以stud_作为开
头，防止与系统内部提供的函数发
生冲突。所有的定义必须写到打开
的模板文件中，而不能生成新的文
件。
3）IP地址字节序
本系统中使用了unsigned int（4
个字节）表示一个IP地址，实验系
统中提供的所有函数中入口参数都
是主机序。
4）单步调试导致测试失败
由于测试服务器中有超时时钟判定
实验是否成功，当用户进入单步调
试过程时，测试服务器可能因为时
钟超时而判定本次测试失败。此时
请不要提交实验结果。取消所有断
点执行后产生的结果才是有效的测
试结果。
5）全局变量初始化
当用户申请全局变量后，如果一次
测试中包括多个测试例，必须在每
个测试例执行的第一个函数中重新
对全局变量进行初始化。

二、IP收发实验
1）校验和错和头部长度错同时出
现在判定校验和错前必须判定头部
长度是否错误，否则可能会使用错
误的头部长度来计算校验和，导致
校验和结果无效。

三、IP转发实验
1）路由查找函数
本系统简化了路由查找函数，该函
数仅需要返回下一跳IP地址，而无
需返回出接口。

四、TCP实验
1）TCP校验和
在TCP实验中使用伪头部计算TCP校
验和是比较容易错的，一定要注意
。
2）函数内部收取IP分组时必须判
定返回值，对于TCP实验中提供的
waitIpPacket函数必须要判定返回
值，当返回值为－1时表示服务器
判定测试失败，学生必须中断当前
测试，在自己写的函数中返回-1表
示失败，自己写的函数执行正确，
则必须返回0。
3）定时器
TCP实验不要求实现超时重传，所
以不需要使用定时器。
4）多线程
注意实验中的报文交互是确定的，
因此不需要实现单独的接收线程和
发送线程。